شيرلي                           أودري
ماكلين                            هيبرن
جيمس جارنـر
في
" ساعة الأطفـال "
عن مسرحية لـ : ليليـان هلمان
" مدرسة رايت ودوبي للفتيات "
A l v e r a
أنتن يا فتيات . خذن المناديل والأطباق
هيا ، ابحثي عن أمك
خالتي ليلي
هلا تساعديني هنا ، رجاءً؟ -
هذا ليس صفي ، مارثا -
شكراً -
لكن لا بأس -
ها نحن
جدتي
عزيزتي
جدتي ، أنا سعيدة جداً لأنك أتيت
لم أتمكن من النوم البارحة
لهفةً لأراكِ اليوم
سيدة تلفورد ، هلاّ تعذريني ، رجاءً؟ -
أجل ، بالتأكيد -
!رباه
فستانك الجديد يبدو جميلاً عليك ماري
وعليّ أن أقول أنك تبدين أنيقة وبصحة جيدة -
بصحة جيدة؟ -
بالطريقة التي يستعبدوننا هنا ، أنا محظوظة
أن شعري لم يصبح رمادياً ولم أصب بالكساح
كل هذا لمصلحتك -
كل ما أكره هو دائماً كذلك -
بأي حال ، أنا مسرورة أنك هنا
كيف أنتِ ، آنسة دوبي؟ -
بخير ، آنسة رايت -
ما رأيك في مدرستنا؟ -
إنها تروقني ، وأنتِ؟ -
ربما كنت متعجلة ، ولكنها ستدوم
أعتقد بأنه سيكون لدينا
تلميذتان أو ثلاثٌ جدد الفصل القادم
مارثا ، هذا رائعٌ لحتى بالكاد يمكن تصديقه
دعينا لا نقف هنا ونثرثر
لابد أن يكون لديك مساعدٌ في المطبخ
هذا كثيرٌ جداً . التعليم طوال اليوم
ثم الطبخ ، وغسيل الأطباق
خالتي ليلي ، عشر دقائق وقت طويل لتنظيف كأس واحدة
لست أهدف للسرعة ، مارثا
أهدف لتحقيق الكمال في الحياة
هلا تحاولين تحقيق الكمال ببضعة أكثر؟
لو تعذريني ، أعاني نوبةً من نوبات صداعي
أعتقد أنه من الأفضل أن اذهب إلى
غرفتي وأحضر لدروس الغد
طابت ليلتك -
نامي جيداً ، خالتي ليلي
and knit up the raveled sleave of care
[ تعبير شكسبيري بمعنى: نامي هنيئاً ودون قلق ]
.. كارين
أنت تعلمين أني لو أستطعت أن أدعمها بأي طريقة أخرى
ما كنت دعوتها إلى هنا
إنها تقلقك كثيراً
.. يوماً ما ، سيكون لدينا ما يكفي من المال لـ
.. مال! نسيت أن اخبرك
دفعت الفواتير! وفرنا 90 دولاراً هذا الشهر
وفرنا! لا أصدق -
ليس كثيراً ، لكنها المرة الأولى -
Out of the red, into the black.
[ تعبير لغوي عن تحسّن الحال المادية ]
أخيراً -
ماذا سنفعل بالمال؟ -
سنوفره -
أنت تحتاجين إلى ملابس -
ماذا عنك؟ -
أنا تلائمني بساطة التنانير وقمصان البلوزة -
نحن دائماً في هذا الطراز . أما أنتِ فلا
[ أنتِ من الجادة الخامسة . رو دا لا باي [ محلات موضة
عليك مواكبة الموضة -
أجل ، مثل معالم المعارك القديمة
أنا جادة
أتذكر كيف كنتِ تلبسين في الكلية
المرة الأولى حين رأيتك
تركضين في باحة الكلية
.. وشعرك يطير
تلك المرة
كنت أحاول أن أتحاشى معلم الكيمياء
أتذكر أني كنت أفكر
" يا لها من فتاة جميلة "
وقت إطفاء النور
دورك للتلويح بالسوط . سأنهي الأمور هنا
عودي بسرعة لنتمشى قليلاً -
حسناً . أحب ذلك -
هيا يا فتيات -
بهذه السرعة؟ -
آنسة رايت . خاتمي الجديد ، لقد ضاع
لا أستطيع إيجاده في أي مكان
لا تقلقي بشأنه
سنبحث عنه غداً
هيا ، وقت النوم
أطفئوا الأنوار ، جميعاً
هيا . غني
المرأة التي تغني وهي تعمل
امرأة سعيدة
من قال ذلك؟ -
جوزيف كاردين ، طبيب . لم تسمعي به من قبل؟ -
لا . الأطباء الأمناء لا يروجون لأنفسهم
الأطباء الأمناء يعانون الجوع
اعتقدت أنك تكون في المستشفى ليالي الأحد
كنت . تبادلت مع الدكتور مالوري
الأحد مقابل الأربعاء؟
بدل عادل . كليهما 24 ساعة
لماذا لا تزحف داخلاً وتتجول في هنا وهناك؟
أتعرفين ما فعلت صباح اليوم؟ -
ماذا؟ -
ولَّدت طفلي المائة
تهانينا
كم طفلاً تريدين ، مارثا؟ -
لدي عشرون بالفعل -
في الطابق العلوي
أين كارين؟ -
تضعهم في أسرتهم -
تمرين جيد
لماذا لا تدفع أجرة دراسة؟
حينها ستسطيع تناول 3 وجبات يومياً هنا
مارثا ، أنت حادة معي مؤخراً
هل أنا؟
ربما هو أنا
ربما
انتظر
من أين حصلت على هذا الكتاب ، ماري؟ -
بسرعة . لقد قرأت هذه الصفحة مرتين -
حسناً ، اقلبي الصفحة
واو
واو مضاعفة
إنها آتية إلى هنا
ياللهدوء
الجميع يدرس
أين كاثرين؟
يكفي لهذا ليوم ، كاثرين
هذا كتاب التاريخ من السنة الماضية ، ماري
أشعر بشيء غريب في داخلي . لا أدري ماذا أفعل
إني أتألم -
تتألمين؟ -
إني أتألم كل يوم -
أين؟ -
هنا وهناك
هل من شيء أستطيع أن افعل لالآمك الـ " هنا وهناك "؟ -
أعتقد أنه من الأفضل أن أتحدث إلى جدتي -
ربما النوم هذه الليلة هو الأفضل لك ، ماري
غداً سأتحدث إلى الدكتور كاردين
وأسأله عن الآمك
حسناً؟
!كاثرين ، طقم تقويم أسنانك
إلى النوم ، جميعاً . تصبحون على خير
تصبحين على خير ، آنسة رايت -
تصبحين على خير -
" دكتور كاردين " هذا " ، دكتور كادرين " ذاك
إنها دائماً تتحجج لتذكره في أي محادثة
بعد كل شيء ، إنها تحبه -
لماذا لا تتزوجه إذن؟ -
لقد سمعته يسألها ذلك مرة
في الطابق السفلي
لقد جلبت معطفك . هل أنت جاهزة؟
انظروا من هنا
انظروا من هنا -
من هنا؟ -
أنت! إنه الأحد . ماذا حدث؟
قتلت جميع المرضى
وأفسحت المكان فقط للبهجة
هيا
لكن -
هيا ، مارثا -
أنا متعبٌ جداً لاحتمل فتاتين -
مارثا وأنا كنا ننوي الذهاب للتمشية -
إذن اذهبن
اذهبي أنت ، كارين
أنا متعبة ، ولدي أوراق لأصححها
نراك لاحقاً ، مارثا
أتريد الذهاب لمشاهدة فيلم؟ -
لا -
التمشي بجوار البحيرة؟ -
نشرب بيرة؟
أكره البيرة
ماذا تريد أن نفعل؟
لنفعل شيئاً لم نفعله من قبل
!مثل .. لنتزوج
حتى بعد أن نتزوج
سنقول الأشياء نفسها كل ليلة
فيلم ، تمشية بجوار البحيرة -
لا أود أن أعتقد ذلك -
لا ، لا أود
سيكون جميلاً أن نجلس متجاورين
.. في غرفتنا و
نقرأ كتاباً
نقرأ كتاباً ؟
.. آنسة رايت
هل هذا هو ما ستفعلين
بعد أن تكوني متزوجة؟
قراءة الكتب؟
ما مشكلتك ، جو؟
المشكلة نفسها
الأسبوع الماضي ، الشهر الماضي ، السنة الماضية
أنت تعرف لماذا علينا أن ننتظر
.. لم أستطع أن أترك مارثا حتى
حتى تقف المدرسة على قدميها . أجل ، أعرف ..
لم أسمعك تتحدث بهذه الطريقة من قبل
لماذا أنت غاضب الليلة؟
لا أعرف
لماذا لا تعرف؟
الناس يشعرون بما يشعرون . هذا كل شيء
أشعر أني وحيد ، وأني متعب
ومتقزز من خطط المستقبل ..
هل تحس بأنك مغرم؟ -
من أطفال الآخرين ..  -
سألتك ، هل تحس بأنك مغرم؟ -
لا تتحاذقي -
ما أحاول أن أسألك وأنت فقط
.. تتحدث هو
هل يمكن أن يكون لدينا طفل
بعد 12 شهراً من الآن؟
حسناً ، يا صغيرتي . هذا موعد
كم أحبك
أحبك . أحبك . أحبك . أحبك
.. مارثا
جو وأنا قررنا الليلة
سنتزوج
بعد أسبوعين من انتهاء الدراسة
!بهذه السرعة
!لا يبدو هذا سريعاً بالنسبة لـ جو
لا ، لا أعتقد هذا
تهانينا
ألن يبدو جميلاً أن يُقام الزواج
هنا في المدرسة؟
الحديقة ستكون مزهرة بالكامل
!والورود يانعة
يمكننا أن نقيم مظلة مقلمة كالحلوى
ثم وداعاً لمدرسة رايت ودوبي
مارثا ، زواجي لن يغير شيئاً
في المدرسة
سيغير ، كارين . تعرفين أنه سيغير
لا يمكنك تغيير ذلك
ترددين دائماً أشياء كهذه
لقد تحدثنا عن كل هذا من قبل
أنت تعرفين أن جو لا يطلب مني التخلي عن هذا
وأنا لن أرحل
لا ، طبعاً لا
.. لا أعرف ما الذي كنت أفكر به
!أنا لا أفهمك
كم كان من الصعب جداً بناء هذا المكان
والآن بمجرد أن بدأنا الوقوف على أقدامنا
تريدين التخلي عن كل هذا ليذهب مباشرة إلى الجحيم
مارثا ، بربك
هل تتوقعين مني أن أتخلى عن زواجي؟
لا
لا ، طبعاً لا . أنا آسفة ، كارين
أنا لا أعرف كيف أمكنني أن أكون بمثل هذه الأنانية
أرجوك ، سامحيني
سامحتك بالفعل
لقد كان يوماً طويلاً . كلتانا بحاجةٍ إلى النوم
أجل ، أنت محقة
من عليها شؤون الطبخ لإفطار الغد؟
أنا
كارين
أنت تعرفين أنني فقط
أريد ما هو الأفضل لكِ ، ألست كذلك؟
أعرف
[ نص شعري ]
This proves me base:
If she first meet the curled Antony
He'll make demand of her, and spend that kiss
[ انتهى ] Which is my heaven -
إيفلين . إيفلين -
ألا يمكنك أن تتخيلي نفسك كليوباترا
تتحدثين إلى أفعى؟
[ نص شعري ]
This knot intrinsicate
Of life at once untie
Poor venomous fool
Be angry, and dispatch
[ انتهى ]
ماري ، لماذا للتو تصلين
لصف الخطابة؟
.. إن لم يكن لديك اهتمام بما عليك القيام به ، إذن
لقد ذهبت لأحضر لك هذه الأزهار ، سيدة مورتر
أخبرتنا كم تحبين الأزهار
ولقد ذهبت بعيداً كي أحضرها لك
كم هذا حسنٌ منك ، ماري
أعتقد أن عليّ أن أسامحك هذه المرة
البصيرة و اللباقة دلالة التهذيب
والتهذيب أمر ممتاز
أعتقد أن عليكم أن تكتبوا ذلك ، جميعاً
كتبناه الأسبوع الماضي
ضعيها في إناء لأجلي ، ماري -
حاضر ، سيدتي -
مساء الخير ، آنسة رايت
إيفلين كانت للتو تقرأ لنا من كليوباترا
هذا جميل
وماري للتو جلبت لي بعض الأزهار هدية
من أين حصلتي عليها ، ماري؟ -
اقتطفتها ، خصيصاً لي -
من أين حصلتي عليها ، ماري؟
بالقرب من البحيرة
فهمت
هذا هو كل شيء يا فتيات . شكراً
ماري؟ -
.. عليّ الحصول على كتاب الأحياء لأجل -
عليك بالأحرى أن تنتظري
لم تكوني مضطرة للذهاب
إلى البحيرة من أجل تلك الأزهار
كانت هناك حفنة مثل هذه تماماً
في برميل القمامة هذا الصباح
!ياله من شيء مقرف ما فعلتِ
!ياله من شيء مقرف
تعالي
تعالي واجلسي
ماري ، لماذا تفعلين هذه الأشياء؟
لماذا تكذبين علينا مراراً؟ -
أنا لا أكذب -
إن كان عليك فعل بعض الأشياء للتنفيس
أو كمغامرة ، تعالي وتحدثي إلينا عن ذلك
أخبرينا الحقيقة
أعدك ، سنحاول أن نتفهم
أقتطفت الأزهار من قرب البحيرة
حسناً ماري ، لم تتركي لي خياراً
يجب أن تُعاقبي
ستقضين أوقات الفسحة وحدك
لا لعبة هوكي ، لا سباحة
ولا تغادري فناء المدرسة
لأي سبب
حتى في يوم السبت أيضاً؟ -
حتى في السبت -
لكن سباقات القوارب يوم السبت
أخبرتني أنه يمكنني أن اذهب
سباقات القوارب كانت امتيازاً ، وأنتِ خسرته
.. سأخبر جدتي كيف
إلى الأعلى ، ماري -
!سأخبرها كيف تعاقبونني ، سأخبرها -
إلى الأعلى ، ماري
لا أشعر أني بخير
أشعر بألم
أشعر بالألم هنا
لم أشعر بهذا من قبل
قلبي! إنه يتوقف أو شيء كهذا
!لا أستطيع التنفس! لا أستطيع
!لا أستطيع
إنه لا شيء
من الأفضل أن تهاتفي جو
وتطلبي منه الحضور
حسناً
ماذا حدث؟ هل سقطت؟ -
.. لا ، كنت أؤدبها ، و -
وضربتها في النهاية؟ -
لا ، طبعاً لا -
كان يبدو وكأنه قد أغمي عليها -
ربما هي نوبة قلبية -
الآن ، أعتقد أن القدمين يجب أن تكونا
أعلى من الرأس
جرّب هنا -
أين؟ -
هنا . هنا -
هناك؟ -
أجل ، هناك . الموضع الأهم
أجل ، بالفعل
حين ديليا لامبرت
.. أصيبت بنوبة قلبية في بوفالو
على المسرح ، كان هذا هو الموضع ..
هل نجت ديليا تلك؟ -
أجل ، لقد أنقذتها -
كيف هو نبضها؟
نبضها سيئ جداً
أخشى أننا نفقدها
ليس هناك نبض قلبي أبداً
سنحتاج إلى اختصاصي
ربما أنت يا دكتورة
تتلطفين وتتولي الأمر؟
ماذا؟
النوبات القلبية ليست شيئاً للهو به
لم ألهو بها مرةً ، في حياتي -
.. كمعلمةٍ للطفلة ، أنا -
سيدة مورتر ، أرجوك
حسناً
عملياً ، طُردت من الغرفة
إذن أنت لا تستائين
لتجاهل خالتكِ وإذلالها؟
!خالتي ليلي -
كارين وقحة معي ، وأنت تعرفين هذا -
كارين لطيفة جداً معك
وما هو أصعب ، أنها صبورة أيضاً
صبورة معي؟
كم كنت أجهد أصابعي حتى العظم
لأجلكما
!أجل ، حتى العظم ، حتى آخر العظم
.. خالتي ليلي
لقد كنت تتحدثين
عن العودة إلى نيويورك منذ وقت طويلٍ الآن
لقد مضت سنوات
لن أعيش أبداً لأمثّل في مسارح برودواي مرةً أخرى
لكنك ستفعلين ، خالتي ليلي ، ستفعلين
تستطعين العودة إلى نيويورك
تريدين التخلص مني إذن؟
أنا أحاول فقط أن أعطيك شيئاً
لطالما أردتيه
.. تتحدثين باستمرار عن المسرح
والفرص الكبيرة في التلفزيزن ..
التي تضيعينها
!تطردينني . فتاة طيبة شاكرة
كيف يمكن لأي أحد أن يتعامل معك؟ -
رجاءً ، لا ترفعي صوتك -
سأكتب إلى وكيل أعمالي
.. حين يكون لديهم دور مناسب لي
لا
لا أعتقد أن علينا أن ننتظر كل ذلك الوقت
سأعطيك قليل المال الذي لدينا الآن
تظنين أنني سآخذ مالك؟
عليّ بالأحرى أن أمسح أرضيات الطوابق أولاً
ستغيرين رأيك بعد الطابق الأول
كان عليّ أن أعرف
أنه في مثل هذا الوقت كان من الحكمة
أن أبقى بعيدةً عنك
حين يكون في المنزل
حين يكون من في المنزل؟
لا تعتقدي أنك تخادعينني ، أيتها الشابة
أي يوم يكون هو في المنزل يكون يوماً سيئاً
.. الآن ، انظري
لنتوقف عن هذا . أنا متعبة
لقد كنت اعمل منذ السادسة صباحاً
أعرف ما أعرف
لا تستطعين احتمال كونهما معاً
وتنفسين عن غضبك عليّ
الله أعلم ما الذي ستفعلين بعد أن يتزوجا
غيورة ، غيورة -
خالتي ليلي -
دائماً كنت غيورة
وتملكيّة بطبيعتك منذ أن كنت طفلة
حين تكون لديك صديقة
كنت تنزعجين لو أحبت أي أحد آخر
وهذا هو ما يحدث الآن
هذا غير طبيعي
غير طبيعي ما يحدث الآن
كلما رحلتي من هنا في وقت أقرب ، كان أفضل
أنت تقززيني
لن أحتملك وقتاً أطول
أريدك أن ترحلي غداً ، دون تأخير
ماذا تفعلان في الأسفل هنا؟
.. لقد جئنا فقط لكي -
كنت ذاهبة إلى لأعلى -
لقد جئنا فقط لنرى كيف هي ماري -
أعتقد أنكما جئتما للأسفل عمداً لتتنصتان
لم نكن نقصد ذلك
التنصت أمر
لا يجدر بالآنسات الشابات أن يفعلنه
انتظرن خارجاً في القاعة ، سأتحدث إليكما لاحقاً
لا يجب أن تتواجدي حول الأطفال
وأنتِ في أفضل حالاتك
لا تمنحين آذاناً حساسة
الآن هو خطأي إذن ، أهو كذلك؟
.. من الأفضل أن تنظري لنفسك
ولا تستمري في إلقاء اللوم عليّ في كل شيء ..
ما مشكلة الدوقة؟
تتمرن على مشهد الخروج
في حال وجدت المسرحية المناسبة
كيف هي ماري؟ -
قوية مثل بغل -
لا أعرف من درَّس الأغماء هنا
لكنها أخفقت
لقد وصلنا
إلى آخر الطريق مع هذه الطفلة
على أحدٍ أن يتحدث إلى السيدة تلفورد
بخصوص ماري
أنتِ لا ترشحينني لذلك ، هل أنت؟ -
إنها خالتك -
أجل ، ولكني لن أكتب لقب آل تلفورد
في عقد الزواج
بالمناسبة ، هل أخبرتك كارين
أنها أخيراً قد حددت موعداً؟
!أخبرتني .. بالمناسبة
ما الأمر ، مارثا؟ -
لا شيء -
أعتقد أن هنالك شيء
لا أعرف ما يزعجك ، مارثا
لقد أعتقدت دائماً أنك تتوافقين معي
لابد أنك تعرفين كم أعزّك
إن كنت مهمومة بخصوص المدرسة ، لا تقلقي
.. كارين تعرف أني -
!اللعنة عليك! اتركني وحدي -
.. كف عن مواساتي ، أو
الاستعلاء عليّ ، أو الشعور بالأسف لأجلي ..
أو أيٍّ كان ما تفعل
!اتركني وحدي
الطفل الملاك يعود للتوّ إلى الحياة
زميلاتها كن منشغلاتٍ
بالتنصت قرب الباب
حين خالتي ليلي وأنا كنا نتشاجر
.. كارين
أعتقد بأن علينا أن نعزل هؤلاء
الأطفال عن ماري
أجل . إنها مثالٌ سيئ
لدي صفٌ ينتظر . إنهم في الخارج -
سأهتم بالأمر -
حسناً يا فتيات ، يمكنكن الدخول الآن
كيف هو الشعور بالبعث من القبر؟
هل قابلت أي أناسٍ مثيرين للاهتمام؟ -
إنه قلبي ، وهو يؤلمني -
تحبين هذه القصة ، أليس كذلك؟
أريد أن أرى جدتي -
نحن آسفتان جداً ، آنسة رايت -
أنا آسفة أيضاً
ليس من المعتاد  أن تفعلن أشياء كتلك
أخشى أن علينا
أن نعزلكن عن بعضكن يا فتيات
بيجي ، انتقلي إلى غرفة هيلين بيرتين
ماري ، بادلي الغرف مع روزلي ويلز
!آنسة رايت -
وهذا فقط لأني شعرت بألم -
أنت دائماً لئيمة معي
دائماً أُعاقب ، وأُضايق ، وأُلام على
كل شيء يحدث هنا
أخبري روزلي
!النجدة
هل أنت مغادر؟
ليس قبل أن أقبض أجرتي
وداعاً ، يا معلمة -
وداعاً ، يا دكتور -
أخبريني الآن -
لماذا تريد دوبي التخلص من مورتر؟ -
دكتور كاردين وآنسة رايت
سيتزوجان
!الجميع يعرف هذا . غبية -
.. لكن ليس الجميع يعرفون -
أن آنسة دوبي لا تريدهما
أن يتزوجان
!كيف ترين هذا -
لماذا لا تريد؟ -
لا أعرف
لكن مورتر قالت أن دوبي غيورة
وأنها كانت كذلك منذ أن كانت
فتاة صغيرة
وأنها أبداً لم تكن تريد أن يحب أي أحد
آنسة رايت
وأن ذلك غير طبيعي
أوه ، وهذا أثار حنق دوبي
ماذا كانت تعني بغير طبيعي؟
" غير طبيعي "
ليس طبيعياً . Not تقابل Un
ثم هذه العبقرية أسقطت كتاباً
ماذا تفعلين؟ -
!إسوارتي -
حتى الآن ، لا أستطيع العثور عليها
لا أحب أن تأتي ماري تلفورد تلك إلى هنا
تعال هنا سيلفستر ، نحن سننتقل -
بيجي تقول أنها تشخر من أنفها كل ليلة -
أحتاج دولارين -
ليس لدي -
لديك 2.75 دولاراً ، أعطيني إياها
لا ، لن أعطيك إياها
أعطيني إياها . أعطيني إياها
!لن أفعل -
!أعطيني إياها -
!اتركي يدي -
!يا فتيات
ما كل هذه الجلبة؟
سأصاب بإحدى نوبات صداعي
أنا منزعجة جداً اليوم
مع كل هذا التوضيب والنقل
ولا أستطيع احتمال هذه الضجة
أليست هذه إسوارة هيلين بيرتين
المفقودة؟
.. أنا
لا ، سيدتي
إنها إسوارة روزلي ، لقد أسقطتِها
في أيامي ، لم يكن يُسمع للأطفال حسّ
حاولن أن تتصرفن كسيدات
!روزلي
والآن هل ستعطينني المال؟
احتفظ بالفكّة
أنا آسفة ، جدتي
لم أقصد أن أؤذي مشاعرك
سامحيني؟
ما الذي جعلك تتصرفين بهذه الطريقة؟
تهربين هكذا؟
لقد أخبرتك
أنا خائفة منهم -
!هـراء -
لديهم شيء ما ضدي -
لا أصدق هذا -
دائماً يعاقبوني على أي
شيء يفكرون به
أنت تتخيلين ذلك
آنسة رايت وآنسة دوبي امرأتان
شابتان طيبتان
ومعلمتان جيدتان
أنت لا تعرفين أي شيء عنهما . أنا أعرف
أعرف الكثير من الأشياء
مثل ما حدث بالأمس
ما الذي حدث بالأمس؟ -
لا أستطيع أن أخبرك -
لماذا؟ -
لأنك ستكونين في صفهما -
حسناً ، إذن -
كان الأمر كله عن آنسة دوبي وسيدة مورتر
كانتا تتشاجران شجاراً رهيباً
بيجي وإيفلين سمعتاهما
وآنسة دوبي عرفت بذلك
لهذا السبب تغيران غرفنا
ما الخطأ في ذلك؟
لا يريدوننا بالقرب منهم
لديهما أسرار أو شيء كهذا
ليس من المعيب
أن يكون للناس أسرار
لكن هذه أسرار غريبة
بيجي وإيفلين سمعتا سيدة مورتر تقول
أنها تعرف ما يحدث
ثم كانوا يتحدثون عن كل الأشياء
عن آنسة رايت وابن العم جو وزواجهما
وكيف أن آنسة دوبي غيورة
ورباه كم ثارت دوبي حنقاً بسبب ذلك
لا أود أن أستمع أكثر إلى هذه الثرثرات الشنيعة
كما أني لا أصدق حكاية الغيرة هذه بين
آنسة رايت وآنسة دوبي
لكني لم أقل أنها كانت غيورة من آنسة رايت
قلت أن سيدة مورتر قالت
أن آنسة دوبي كانت غيورة من ابن العم جو
أنا لا أفهم
ولا أنا
لكن سيدة مورتر قالت أن ذلك ليس طبيعياً
لامرأةٍ أن تشعر كذلك
أنا فقط أخبرك بما قالت
سيدة مورتر قالت أن آنسة دوبي كانت هكذا
منذ أن كانت فتاةً صغيرة
وذلك ليس بطبيعي
توقفي عن استخدام تلك الكلمة السخيفة
تلك هي الكلمة التي قالتها
ثم ثارتا غضباً على بعضيهما
وآنسة دوبي قالت لسيدة مورتر
أن تغادر المنزل
ربما لم يكن ذلك هو السبب بأي حال -
أراهن أنه كان -
لأنه وبصراحة فإن آنسة دوبي
تكون لئيمة ونزقة
كل مرة يكون فيها ابن العم جو
في المنزل
وبالأمس سمعتها تقول له
" اللعنة عليك "
أنت تتخيرين كلمات ملائمة تماماً
ألا تعتقدين؟
لكن هذه هي الكلمة التي قالتها
وحين تكون آنسة دوبي في غرفتها
في آخر الليل
قريباً من غرفنا
تدخل عليها آنسة رايت
تقريباً كل ليلة
وتبقى حتى وقتٍ متأخر
لهذا السبب يريدون التخلص منا
مني أنا ، أقصد
لأننا نسمع أشياء
ولهذا السبب يجعلوننا نبدل غرفنا
" أرض مدرسـة "
سمعت أشياء أخرى أيضاً
الكثير من الأشياء الأخرى . أصوات غريبة عجيبة
ورأينا أشياء ، أيضاً -
أي أشياء؟ -
أشياء سيئة . لا أستطيع أن أخبرك -
ماري ، أنت تزعجينني كثيراً -
إن كان لديك ما تقولينه ، قوليه
أعني أنني لا أستطيع أن أقوله بصوتٍ عالٍ
عليّ أن أهمس به
لماذا عليك أن تهمسي به؟ -
لا أعرف ، عليّ فقط ذلك -
" مدرسة رايت ودوبي للفتيات "
ماري ، أتدركين ما تقولين؟
!أوقف السيارة ، جون
انتظر لحظة
إنها الحقيقة
انتظري هنا
!يا إلهي
صباح الخير ، سيدة تلفورد
جئت إلى هنا لأرى آنسة رايت أوآنسة دوبي
إنهما في الصف
لم أحمل أبداً حقيبة أمتعةٍ في حياتي
أوه ، يا إلهي
سأنتظر
أظن أن من الأفضل أن أجمع هذه الأشياء
في الحقيبة
مدبرة المسرح في العادة هي من
توضب أمتعتي
كيف لابد أن أبدو ؟
تخليت عن دور مهم
في ( صباح الشمس المشرقة ) لأدرّس هنا
والآن ابنة أختي صرفتني
صرفتني! بعد عام من العمل المجهد
ضحيت بشبابي لأجلها
أنا متأكدة أنك تعرفين كل شيء عن ذلك
الجحود ..
ويلدغون كدبور
هل تعتقدين أنني أستطيع
أخذ هذه المعاطف في حقيبة أخرى؟
سيدة مورتر
لقد أُخبرت أنك قد استخدمت كلمة غريبة
في حديثٍ لكِ مع ابنة أختك
سمعت بأنك تشعرين بأن
شيئاً ما غير طبيعي
شيء غير طبيعي؟
حسناً ، الأمر كله غير طبيعي
تعتقدين أن امرأة صحيحة وبعمرها سيكون
لديها زوج
أو على الأقل معجب ، لكن ليس لديها أي من ذلك
ولم يكن لديها أبداً
بعض شبان أعجبوا بها ، لكن ليس لوقتٍ طويل
لأنها لم تكن تهتم لهم
فقط المدرسة
وكارين رايت ..
سيدة تلفورد ، في الـ 28 هل تمضين وقتك
في العناية بأطفال الناس الآخرين
لا ملابس جديدة ، العمل كل ليلة
ودون شيء للتطلع إليه
إلا عطلات الصيف مع كارين رايت؟
والآن مع زواج كارين
يتناب مارثا مزاج متعكر
وتنفّس عن كل هذا عليّ
صداقة بين نساء ، أجل
ليس لأحد أصدقاء أكثر مني
لكن ليس هذه العبادة المجنونة
!نسيت شيئاً
مظلتي
لقد تركتها في الخزانة
ربما كل هذا يحدث لمصلحة
كان لابد لهذا من أن يحدث عاجلاً أو آجلاً
لم أستطع التحمل أطول
!ها هي
بأي حال ، ليس على أحد أن يبتعد طويلاً
عن حرفته الحقيقية
حقيبة مكياجي! تركتها في الأعلى
سأعود حالاً
عد بنا إلى المنزل -
حاضر ، سيدتي -
ليس عليّ أن أعود اليوم؟ -
لا -
هذا الأسبوع؟
لا ، ماري . ليس عليك أن تعودي
أبداً؟
أبداً
أنت ألطف وأطيب جدة
في العالم كله
" مدرسة رايت ودوبي للفتيات "
جون ، رجاءً توقف عند منزل سيدة أندرسون
بالفرنسية] : مرحباً ، سيدي]
بالفرنسية] : أود الحصول على قلم ، من فضلك]
بالفرنسية] : أخي في فرنسا]
بالفرنسية] : وأود أن أرسل له هدية]
.. بالفرنسية] : وأود أن أرسـ]
كاثرين ، هلا تكملين رجاءً؟
روزلي ، هل تأتين للخارج
معي للحظة؟
تابعي ، كاثرين
.. بالفرنسية] : سوف أرى كم من المال]
بالفرنسية] : .. معي اليوم]
روزلي ، أمك بعثت إلينا برسالة
عليكِ أن توضبي حقيبتك
وتقضي الليلة في منزل سيدة تلفورد
جون سيقلّك -
لماذا؟ -
لا شيء يثير الانزعاج ، عزيزتي
أمك كانت مسافرة ومن المحتمل أنها
فقط تريد أن تراك بمجرد أن تعود
جون في الخارج
لا تجعليه ينتظر
حاضر ، آنسة دوبي
أنا سأسأل أيضاً ، لماذا؟
أولاً لم تعد ماري ، والآن روزلي؟
.. أنا لا أعرف . أنا فقط لا أعـ
سيارة أخرى قادمة
روزلي ويلز هنا لتقضي الليلة معك
ماذا؟ -
حتى تأتي أمها من أجلها -
أتعنين أنها ستنام هنا؟ -
إن لم تجعليها مستيقظة طوال الليل -
لماذا؟
كيف لي أن أعرف أي أشياء مجنونة
تحدث في هذا المنزل؟
حسناً ، ادخلي روزلي
هل استحممت ، عزيزتي؟ -
أجل ، سيدتي ، هذا الصباح -
من الأفضل أن تتحممي مرة أخرى
سأكون هنا لاحقاً لأرتبّ سريرك
وإن احتجت إلى أي شيء ، فقط أخبريني
!جبانة
.. لكن ، سيدة والتون ، لابد من سببٍ لـ
.. أنت لا
سيدة فنسنت ، ألن تخبرينا رجاءً؟ -
هيا بنا ، الآن -
أغلقت الهاتف
هل تحدثت مع جو؟ -
لا ، حاولت مرتين . إنه مناوب -
آنسة جانيت -
هل سنعود ، آنسة دوبي؟ -
لا أعرف ، عزيزتي
كل الفتيات يغادرن ، الأمر كله غريب
هيا ، أمك تريدك أن تسرعي
ألم تبعث السيدة ويب لنا برسالة؟ -
أجل ، سيدتي -
قالت أن تتركوا صندوق جانيت موضباً
سأمر لآخذه
هذا كل ما قالت لك؟ -
أجل ، سيدتي ، هذا كل شيء -
.. سيد بيرتين ، ألا
ما الذي يحدث هنا؟
هل جنّ الجميع؟
أنا آسفة بشدة لرحيلي ، آنسة رايت -
هيا بنا ، هيلين -
نحن آسفتان كذلك ، هيلين -
شكراً . وداعاً -
اذهبي خارجاً إلى السيارة ، هيليلن
بكم أدين لكما حتى نهاية الفصل؟
لا نريد مالك ، سيد بيرتين
نريد أن نعرف لماذا يحدث كل هذا
إن كنتما لا تعرفان ، أنا لا أعرف
أتعني أنك تخرج طفلتك من المدرسة
ولا تعرف لماذا؟
من الأفضل أن تتحدثا إلى أمها
لماذا؟
هذا ليس من الأمور التي أريد
أن أتحدث عنها
!سيد بيرتين
سيد بيرتين ، عليك أن تخبرنا
روزلي ، ماذا ستقولين لو أخبرتك أنني أعرف
لماذا غادرتن المدرسة؟
أنت دائماً تتظاهرين أنك تعرفين كل شيء
!أنت وأسرارك السخيفة
افترضي أنني أخبرت أحداً أن كل ما يحدث
هو بسبب أنك أخبرتني شيئاً ما
أنا؟
أنا لا أعرف أي شيء لأخبرك به
ليس هذا ما أخبرتُ جدتي به
لماذا ، ماري تلفورد؟
أنا لم أخبرك أي شيء
أنا ذاهبة للأسفل لأخبر جدتك
.. أني لم أخبرك أي شيء
أياً ما يكون ..
.. أنت فقط تحاولين أن تجعلنني أتـ
إذن ، لمَ لا تذهبين؟
انتظري لحظة
سآتي معك
لأجل ماذا؟ -
كي أخبرها كل شيء عن هذه -
ماذا عنها؟ -
فقط أنك سرقتيها من هيلين بيرتين -
لم أفعل أبداً شيئاً كهذا
لقد استعرتها فقط
وكنت سأعيدها مباشرة بعد أن أرتديها
عند الذهاب لمشاهدة الأفلام
لم أقصد أبداً أن أحتفظ بها
كنت سأعيدها بالأمس
حين أسقطتها أنتِ من يدي
ومن تعتقدين أنه سيصدق ذلك؟
.. وإن أخبرتُ جدتي
ستخبر والديك
.. وكل من في المدرسة
والشرطة بأنك لصة ..
وستوضعين في مدرسة البنات الجانحات
ماري ، لا تخبري أحداً! أرجوكِ
!لا تخبري
أترين؟
أي ما تطلبينه ، افعله
الخيول الوحشية لا تستطيع الآن
أن تأخذ مني هذا السر
شكراً ، ماري -
!ما دمت تفعلين ما أطلب -
تريدين الانضمام إلى ناديّ؟
أجل ، أعتقد ذلك
ضعي يدك على قلبك
وأقسمي يمين الولاء
أنا روزلي ويلز
منذ الآن أنا عضو في الجماعة السرية
أبداً لن أخون أختاً عضوة
أهلاً ، إيميليا -
مساء الخير ، جوزيف -
كيف حالك؟
متعب
إننا نجمع نتائج
فترة المواليد في مثل هذا الوقت
هل أشغلتك عن المرضى؟
لا ، لقد كنت انتهيت للتوّ من عمل المستشفى
أخبرتك بذلك على الهاتف
أجل ، بالطبع
كيف هو المستشفى؟
كيف هو العمل هناك؟ -
الشيء نفسه -
لا أموال كافية ، وتجهيزات سيئة
إيميليا ، لم تطلبيني هنا
للحديث عن المستشفى
ما الأمر؟ أأنتِ بخير؟
لو كنت أعرف فقط كيف أبدأ
ابدأي من المكان الأسهل
إنه أمر من الصعب قوله
صعب عليك لتخبريني؟
هل عرفت أن سيدة مورتر صُرفت
من مدرسة رايت ودوبي؟
فعلتا ذلك؟ جيد . إنه أوانها
ألا تعتقده غريباً أنهما
أرادا بشدة التخلص من
تلك المرأة الساذجة المسالمة؟ ..
ليلي مورتر ليست امرأة مسالمة
والله يعلم كم هي ساذجة
إنها عجوز أنانية ، ثقيلة الظل
وإن كنت تشعرين بالأسف لأجلها
فأنت تضيعين وقتك
أنتِ لم تطلبيني هنا للحديث عن هذا ، أليس كذلك؟
لا ، هناك شيء آخر
أنت مرتبط بـ كارين رايت
منذ وقت طويل ، أليس كذلك؟
سنتان
لا يبدو وكأنها قادرة أن
تحزم أمرها
لم يكن الأمر كذلك بقدر ما كانت مشاغل التدريس
كان أمراً صعباً إقامة العمل على قدميه -
وهناك آنسة دوبي -
أجل . بأي حال ، لقد استقر الأمر
تستطيعين شراء هدية زفاف
الأمر رسمي
حسناً؟ لا تهنئة؟
.. جوزيف
عليك أن لا تتزوج كارين ..
.. لماذا علي أ
ما الذي تتحدثين عنه؟
لماذا عليّ أن لا أتزوج كارين؟
لأن هنالك شيء
خاطئ بخصوص كارين
.. وهنالك شيء خاطئ فيك
تعتقدين أنه يمكنك التحدث إليّ هكذا ..
أعرف ما أتحدث عنه
من هذا؟
سيدة تلفورد ، هل هي في الداخل؟ -
!لا أريدهما هنا -
ما الذي تتحدثين عنه؟ -
!أنتِ إذن لا تريدينني هنا أيضاً
عزيزتي ، ما الأمر؟
لأجلِ أي شيء تفعلين هذا؟ -
ما الذي تفعلينه بنا؟ -
لا أعتقد أنه كان عليكما المجيء هنا -
ما كل هذا؟ -
ألم تخبرك؟ -
لم يخبرني أحد بأي شيء -
ما الأمر ، كارين؟ مارثا؟
هل حدث أي شيء في المدرسة؟
ليس هناك مدرسة بعد الآن
أخذ الآباء أطفالهم
لماذا؟ -
لم نستطع أن نعرف . لا أحد كان يخبرنا بشيء -
حتى أخبرنا أخيراً سيد بيرتين
أخبركما ماذا؟ -
.. أن -
.. أن مارثا وأنا
أن مارثا وأنا متعاشقتان
سيدة تلفورد أخبرتهم
هل أخبرتهم ذلك؟ -
أجل -
هل أنت مختلة؟ -
أنت تعرف أني لست مختلة -
إذن لأي سببٍ فعلتي ذلك؟
لأنه صحيح
تعتقدين أنه صحيح إذن؟
أنت مجنونة ، امرأة عجوز مجنونة -
أتعنين أنك قلتي ذلك؟ -
أكنت تدركين ما تقولين؟ -
لا أعتقد بأنه كان عليكما المجيء إلى هنا -
لن أدعوكما بنعوت
ولن أسمح لكما أن تدعواني بنعوت
ولا أريد أن أتحدث عن الأمر معكما
الآن أو في أي وقت
ما الذي تتحدث عنه؟
ما الذي تعنيه؟
من أين لك بهذه الفكرة؟
هذا ليس من مصلحة أحد
ليس في مصلحة أحد؟
اسمعي ، هذه هي حياتنا
التي تعبثين بها
!حياتنا
هذا أمر جديّ بالنسبة إلينا
هل تفهمين ذلك؟
أجل ، أفهم ذلك
وأستطيع أن أفهم ما هو أكثر من ذلك
كنتما تعبثان بحيوات أطفال كثيرين
لهذا كان عليّ أن أوقفكما
.. أعرف كم هذا جديّ بالنسبة إليكما
كم هذا جديّ بالنسبة إلينا جميعاً ..
لا أعتقد أنك تعرفين
أنتما هنا لتعرفا إن كنتُ أنا من اتهمتكا
لقد عرفتما . فعلتُ ذلك . لننهي الأمر عند هذا الحدّ
لا أريدكما في هذا المنزل
أنا متأسفة جداً
أن هذا الأمر يجري معك ، جوزيف
إيميليا ، لقد فعلت شيئاً بشعاً -
فعلت ما توجب عليّ فعله -
أنت تعرف أني لم أكن لأتصرف حتى أكونَ متأكدة
ما هما عليه هو أمر خاصٌ بهما
لكن الأمر يصبح أكثر من ذلك حين
يتعلق الأمر بالأطفال
!لكنه ليس صحيحاً
لكنه وببساطة ليس صحيحاً
!ولا كلمة واحدة منه
نحن نقف هنا
ندافع عن أنفسنا ضد ماذا؟
ضد لا شيء
ضد كذبة . كذبة كبيرة بشعة
أنا آسفة . لست أصدقك
لا تظني أننا سنتركك تهمسين
هذه الكذبة
أنت صنعتها ، وأنت ستنهينها
سنجعلك تزعقين بذلك
وستفعلين ذلك في قاعة المحكمة
غداً ، سيدة تلفورد
ستُلطخ يديك بقضية تشهير
لا تفعلي ذلك ، آنسة دوبي
يخيفك ذلك ، أليس كذلك؟ -
أجل -
يخيفني عليكما
لأني أعرف أن ذلك لن يجلب لكما شيئاً سوى الألم
عيب عليكِ أن تتواقحين بذلك
علينا هنا الليلة
وستكون جريمة حمقاء
إن خرجت تتواقحين بذلك في العلن
إنها علنية بالفعل ، سيدة تلفورد
خمس ساعات قبل الآن
كنا نعيش حياتنا بكرامة
والآن لا نملك شيئاً
إلا القذارة التي تسببتِ بها
القذارة التي صنعتماها بنفسيكما
هذا الأمر صنيعكما
اذهبا بعيداً به . أنا لا أتفهمه
لا أريد أي جزءٍ منه
أخرجاه من هنا
نظف منزلك ، جوزيف
مع الوقت ، ستعد نفسك محظوظاً
أنتِ لم تفهمي شيئاً
هاتان صديقتاي
حين ننظف منزلاً
ثلاثتنا سننظفه معاً
ربما علينا
أن ننظف منزلك أيضاً ، سيدة تلفورد
أين ماري؟
تحت أي ظرف ، لن أسمح بذلك
!من تلك فعلاً سمعتِ به
كيف يمكنكِ أن تصدقي طفلةً
تقول شيئاً بشعاً كهذا؟
وكيف لطفلةٍ بذلك العمر
أن تعرف حتى بأشياء كهذه؟
لا تستطيع حتى افتراءها
فتاة سيئة ، ماري ـك
كانت دائماً كذلك
لن أتحمل أكثر من هذا
كل ما أردت فعله هو أن أُخرج الأطفال
وقد تمّ ذلك
بقيتما في منزلي بما يكفي
!أخرجوا
الشريرة الصغيرة
الشريرة العجوز
لنعد إلى المنزل
حين يأتي إليك ثلاثة أشخاص
بحياتهم ممددة على طاولة
لأجل أن تمزقيها قطعاً
من العدل
أن تمنحيهم فرصة أخيرة للخروج أحياء
نريد تلك الفرصة الأخيرة
إن كنت صادقة ستمنحيها لنا
!ماري
اجلسي ، يا عزيزتي
أريد أن أخبرك شيئاً ، ماري
الجميع يكذبون كل الوقت
أحياناً مضطرون ، وأحياناً ليسوا كذلك
أنا بنفسي قلت
.. الكثير من الأكاذيب لأسباب عديدة ، لكن
كانت هنالك فقط مرات ناردة
.. التي لو كانت لدي فرصة أخرى
لم أكن لأتراجع عن الكذبة
وأخبر الحقيقة
أخبرك هذا
لأني سأسألك سؤالاً
.. وقبل أن تجيبي على السؤال
أريد أن أخبرك أنك إن كنت قد ارتكبت خطأً
فاستغلي هذه الفرصة وأخبرينا
ولن تُعاقبي
هل فهمت هذا؟ -
أجل ، جو -
هل كنت تخبرين جدتك الحقيقة
.. الحقيقة بالضبط
عن آنسة رايت وآنسة دوبي؟ ..
أجل بالطبع ، جو
لم ننتهِ بعد ، إيميليا
لماذا لا تحبين
آنسة رايت وآنسة دوبي ، ماري؟
أنا أحبهما . هما من لا تحبانني
تعاقبانني دائماً على كل شيء
لماذا تظنين أنهما تفعلان ذلك؟ -
.. لأنهما -
أخبري جدتك لماذا كنتِ تُعاقَبين
لأن بيجي وإيفلين
سمعتا أشياء ، فنفستا عن ذلك بتوبيخي
!هذا ليس صحيحاً -
سمعتا ماذا ، ماري؟ -
سيدة مورتر وهي تخبر آنسة دوبي
بأن هنالك شيءٌ غريب عنها
قالت بأن لديها مشاعر غريبة
تجاه آنسة رايت
سيدة مورتر قالت أن ذلك غير طبيعي
.. لهذا السبب عوقبنا ، فقط لأن
هذا ليس هو السبب الذي لأجله عوقِبوا -
خالتي امرأة غبية -
ما قالته كان بغيضاً
لكنها قالته فقط لتزعجني
!وليس لأي معنى آخر
ماذا تعتقدين أن سيدة مورتر قصدت بحديثها ذلك ، ماري؟
كف عن هذا ، جو
لا أعرف
.. لكن كل ما كانت الفتيات يتحدثن عنه هو
حين آنسة رايت تزور ..
غرفة آنسة دوبي آخر الليل
وتحدث أشياء غريبة
نظل يقظاتٍ ، وننصت
فنسمع أصواتاً عجيبة غريبة
وذلك يخيفني -
!ولا كلمة -
لا ، لا تريدينها أن تصمت الآن
ماذا سمعتِ أيضاً؟ ماذا رأيتِ؟
لا أعرف
كانت هنالك أشياء -
أي أشياء؟ -
لا أعرف -
إنها لا تعرف؟ -
!رأيت أشياء كثيرة -
ما هي؟ -
في ليلةٍ حين كانتا في غرفة آنسة دوبي في آخر الليل
نظرت من ثقب المفتاح
.. كانتا تتبادلان القبل و
كما أخبرتك
.. هذه الطفلة
أسألها مجدداً كيف استطاعت أن ترانا
كنت أميل إلى مستوى ثقب المفتاح
ليس هناك ثقب مفتاح على بابي
ماذا؟
!ليس هناك ثقب مفتاح على بابي
لم تكن غرفتها ، جدتي
!كانت الغرفة الأخرى . كانت غرفة آنسة رايت
كيف عرفتِ أن أحداً كان في غرفة آنسة رايت؟
لقد أخبرتك
!سمعناهما . الجميع سمعهما
غرفتي عند الطرف الآخر من المنزل
من المستحيل سماع أي شيءٍ من هناك
ماري ، ما هو الأمر؟
لماذا تقولين أنك رأيتِ من خلل ثقب المفتاح؟
!لقد اختلط عليّ الأمر
!الجميع يصرخ عليّ في وقتٍ واحد
!لقد رأيتهما! رأيتهما
ماري ، ماري ، أريد الحقيقة
أياً كانت ، ماري
لقد انتهينا من هنا . منزلك نُظّف
!لنذهب إلى المنزل -
انتظر -
أرجوك ، انتظر . توقفي عن البكاء ، ماري
أريد الحقيقة
حسناً
روزلي هي من رأتهما
وأخبرتنا جميعاً بالأمر
قلت أنه أنا
فقط حتى لا يكون عليّ أن أشي بروزلي
اسألي روزلي
قالت أنها رأتهما حين كان الباب مفتوحاً
وأخبرتنا جميعاً بالأمر
!أجاثا
أحضري روزلي
حاضر ، سيدتي
تستحقين أياً ما يحدث لكِ ، سيدة تلفورد
أنا لا أعرف بعد الآن
ربما هو ما أستحق
.. روزلي
ماري تقول أنه كان هناك الكثير من الحديث
.. في المدرسة مؤخراً
عن آنسة رايت وآنسة دوبي ..
هل هذا صحيح؟
.. أنا
أنا لا أعرف ما تقصدين
الأقاويل التي كانت تُقال بينكن يا فتيات
أي أشياء؟
عن أي شيء كانت تلك الأقاويل؟
لا تخافي -
أنا لا أعرف ما الذي تقصده ، آنسة رايت -
ماري أخبرت جدتها
.. أن بعض الأشياء تحدث في المدرسة مؤخراً
كانت تحيركن يا فتيات ، وخصوصاً أنتِ
المسائل الحسابية تحيرني
.. أعتقد أني لست جيدة في -
لا ، ليس هذا ما كانت تقصده -
.. ماري قالت أنك أخبرتها
.. أنك رأيت بعض
الأشياء تحدث بيني
وآنسة دوبي في آخر الليل
مرةً حين كان الباب مفتوحاً
رأيتنا معاً في غرفتي
أوه . آنسة رايت ، لم أفعل . لم أفعل
أنا لم أقل أبداً أي شيءٍ كهذا -
!ماري -
بلى ، فعلتِ
أخبرتنا أيضاً عن ما رأيتيه
.. أنا أتذكر
.. كان يوم أن إسوارة هيلين بيرتين
!أبداً لم أفعل -
يوم أن إسوارة هيلين بريتين سُرقت -
!ولم يعرف أحدٌ من سرقها
ألا تتذكرين؟
هيلين قالت
.. أن أمها إن عرفت من سرقتها
ستخبر الشرطة ..
ليوضع اللص في السجن
روزلي ، لا داعي للبكاء
عليكِ أن تساعدينا بقولِ الحقيقة
جدتي
!أجل! أجل! أجل
!أخبرت ماري
!ما تقوله ماري صحيح
!لقد قلتُ ذلك! قلتُه! قلتُه
الجو بارد هنا
أجل
كم الوقت؟
لا أعرف
كنت أتمنى أن يكون وقت حمامي
تحمّمي مبكراً اليوم
لا أستطيع فعل ذلك
أتطلع طوال اليوم لوقت الحمام
يجعلني ذلك أشعر بالأهمية
بأن هنالك أمر يجب عليّ أن أقوم به
وكأنه موعد
لنذهب للخارج
نتمشى
ماذا لو رأينا أحداً؟
وماذا لو؟
هيا
سنذهب غداً
لا ، لن نذهب
ها هو صديقنا
طرقت باب المطبخ
لكن لم يجب أحد
قلت ذلك الأسبوع الماضي
حسناً . شكراً لك
وداعاً
!كف عن هذا
لدي ثمانية أصابع ، أترى؟
!ورأسان! أنا مسخ
مارثا ، ما الذي نفعله هنا هكذا؟
وكأننا في كابوس
لا نستطيع أن نصحو منه
ستتزوجين قريباً
وكل شيء سيكون بخير حينها
.. سيكون يوماً جميلاً
وسعيداً حتى لي أيضاً ..
ما المشكلة ، كارين؟
ليست هنالك مشكلة
أنا فقط لم أعد أعرف
ما الذي أفكر به بعد الآن
إني فقط أقوم بواجبي الرسمي ، دكتور كاردين
أنت لا تعرف كم كنا
نقدّر وجودك هنا بيننا
وتعرف أيضاً أن دعم هذا المستشفى
يعتمد على أناس كرماء
بقدر ما هم فضوليون
أشكرك على هذه المحاضرة -
!جو -
الجميع يعرف هنا
بأنك لست مذنباً بأي شيء
إنها مسألة صحبة
أنا متأكد
.. أنك إن كنت ستقطع علاقتك
.. مع هاتين الشابتين
أنا آسف
وداعاً
لا أصدق هذا
!وها أنا هنا
!مرحباً! مرحباً! مرحباً
أيمكنني الدخول؟
مقعدي القديم
من الجيد رؤيتكما الاثنتان
كيف حال كل شيء؟
كل شيء بخير
كيف حالك؟
متعبة قليلاً
لقد كانت رحلة طويلة -
طبعاً -
أي شيء أحضره لك؟
تعرفين ، أرغب في كوب شاي
لكن لا تزعجي نفسك
ليس من ازعاج ، ليس من ازعاج مطلقاً
.. حسناً ، مارثا
.. تعرفين ، أعتقد أ
أين كنتِ ؟
الآن ، مارثا ، ها أنتِ تنفعلين مجدداً -
!أجيبيني -
كنت في رحلة عمل ، تعرفين ذلك
.. غالباً لم نكن نتوقف إلا لليلة واحدة فقط
مع أننا قضينا
أسبوعاً مروعاً في ديترويت
لكن المسرح تغيّر
ليس هناك من شكٍ في ذلك
إنهم ببساطة لا يقبلون
بمسرحيات جادّة ولو مرة
أليس ذلك مثير للاهتمام؟
هل هي موضة؟ هل ستنتهي؟
لا أعرف . أنا حقاً لا أعرف
.. أُجري معي حديث صحفي في سان فرانسيسكو
.. وقد قلت ، وبصراحة تامة
قلت أنه من الممكن أن تكون الثقافة
كلها تتغيّر
هذا ممكن ، كما تعرفان
أتعتقدين ذلك؟ الثقافة كلها
!رباه! كم نحن مهتمانِ لسماع ذلك
لماذا لم تردي على برقياتنا؟ -
أخبرتك ، لقد كنت أتنقل بكثرة -
كيف تجاهلت أمر استدعاء المحكمة؟
ما الفرق الذي سيُحدثه كل هذا الآن بأي حال؟
كارين محقة تماماً
ما فات فات
لماذا رفضتِ العودة إلى هنا
والشهادة لصالحنا؟
لم أرفض . كنت في رحلة عمل
وذلك التزام أدبي
لم أستطع أن أغادر هكذا ببساطة
ستارة المسرح كان يجب أن تُرفع عن شيء
لأجل الله ، لنتوقف عن هذا
حقيبتي في المحطة -
تغيّرت الأشياء هنا ، سيدة مورتر -
.. لا أعتقد أنك سمعتِ عن ذلك
مع أنه قد ذُكر في كل
صحيفة في البلاد
كيف خسرنا دعوى القذف
.. ضد امرأة تدعى تلفورد
اتهمتنا بممارسة
.. ما سماه القاضي
" تجربة جنسية آثمة مع بعضينا "
بناءً على تعليقات أطلقتها ليلي مورتر
عن ابنة أختها
لكن ، عزيزتي
جزء كبير من قضية الدفاع اعتمد
على حقيقة
أن سيدة مورتر لم تحضر إلى المحكمة
لتثبت ، أو تشرح ، أو تفند
تلك التعليقات
!كان لديها التزامٌ أدبي مع المسرح
.. لم يكن من المصلحة
لنا جميعاً التورّط
في قصةٍ بهذه السمعة السيئة
لكني أفهم وجهة نظرك
والآن بما أني هنا
سأقف جنباً إلى جنب معك
هنالك قطار في الثامنة تماماً
استقليه
مارثا
طوال حياتي الراشدة
كنتُ دائماً شيئاً تستنزفينه
ارحلي الآن ولا تعودي
كيف تتحدثين إليّ هكذا؟
لأني أكرهك . كرهتكِ دائماً
سيعاقبك الله بسبب هذا
إنه يعاقبني جيداً
سأنتظر في الأعلى حتى موعد القطار
ستندمين يوماً ، مارثا
على ما قلتيه لي
انظروا من جاء . متأخرة بضعة أسابيع
ألست كذلك؟
أنت ، إذن . هذا ما أسميه ولاءً
الكثير من الرجال لم يكونوا ليبقوا هنا
أنت فتاة محظوظة ، كارين -
!اخرجي من هنا -
لماذا عادت؟
إنها مفلسة
كفي عن هذا ، مارثا
إنها لا تستحق كل هذا
سنعطيها بعض المال ثم نتخلص منها
لماذا فعلت ذلك؟ -
فعلت ماذا؟ -
صددت عني
لم أتصدد عنكِ
كنت أطفئ سيجارة
.. كارين
إن بقينا هنا لوقتٍ أطول ، سنجن جميعاً
لذلك لن نبقى هنا
بعت منزلي هذا الصباح لـ فوستر -
.. لم تفعل ذلك! لم -
سنتزوج هذا الأسبوع
لديكما يومان للتوضيب وإغلاق المكان
الخميس سنكون على الطريق -
!لن ترحل من هنا! لن أتركك ترحل -
!لقد تمّ الأمر
وجدت مكاناً جيداً بحاجة إلى طبيب
مزرعة ريفية . سيكون الأمر صعباً في البداية
لكننا سنقتصد
وسيكون لدينا ما يكفينا جميعاً
جو! جو ، لن أذهب معكما
لكني أشكرك ، من كل قلبي
ستأتين معنا . نريدكِ أن تأتي
سيكون الأمر جميلاً
البداية مجدداً في مكان جديد
أنت لا تريد أن تذهب
لا ، لا أريد
هذا هو مكاني ، حيث أريد أن أكون
وأنتِ لا تريدين الذهاب
أنت تريدين البقاء هنا ، أيضاً
لكننا لا نستطيع البقاء ، اللعنة
سنذهب إلى مكان حيث نستطيع أن نعيش
جو على حق
لكني لن أذهب معكما
من الأفضل لنا جميعاً أن لا أذهب
كفي عن هذا الهراء
ستأتين معنا
لاحقاً ، يمكنك أن تغادرينا إن أردتِ
حين يكون لديك ما تغادرين لأجله
حسناً؟
حسناً
أعتقد أنني سأطبخ لنا عشاءً
!عشاء وداعي ، أيٌ ما يكون ذلك
شيء فاخر
أنا سببتُ هذا لك
سلبتُ منك كل ما أردتَه
كفي عن الحديث هكذا
كارين
هناك الكثير من الناس في هذا العالم
يعانون المتاعب
حدث وكنا ثلاثة منهم
يمكن أن نظل لبقية حياتنا
نعايش هذه المتاعب
ولم نكن لنصل إلى أي شيءٍ آخر
لأننا لم نرغب في أي شيء آخر
سنلقي بكل هذا الأمر وراء ظهورنا
لن يكون هناك أي حديثٍ أكثر
عن ما كان يمكن أن يكون ، أو ما كان يجب أن يكون
أنا آسفة
سنكون بخير ، حالما نخرج من هنا
جو ، أريد طفلاً
أريد أن يكون لدي طفل
ربما خلال عام أو نحوه
لا نملك ما يكفي من المال الآن
لكني لا أريد أن أنتظر عاماً
لقد كنتَ تقول أنك تريد أطفالاً على الفور
لماذا تغيّرت؟ -
!لايمكن أن نستمر هكذا -
كل ما أقوله يؤخذ بغير معناه
أجل ، كل كلمة لها معنى جديد
.. طفل ، حب
.. صديق ، امرأة
ليس من كلماتٍ آمنة بعد الآن
حتى " زواج " لم يعد لها المعنى
نفسه بعد الآن
هي بالنسبة إلي ، ويجب أن تكون كذلك بالنسبة إليكِ
.. إن
إن ماذا؟
إن لم تكوني تريدين جرّ الماضي معنا
أينما نذهب ، سيكون معنا لوقتٍ طويل ، جو
لا نستطيع أن نهرب من ذلك
منزل جديد ، غرفة جديدة لن تحل
المشكلة بالنسبة إلينا
لن ينجح الأمر ، جو
ما الذي لن ينجح؟
نحن الاثنان ، معاً
كفي عن الحديث هكذا
ستصدقين بالأمر قريباً
أخبرني جو . أخبرني ما الذي تريد أن تعرف
لا أعرف ما الذي تتحدثين عنه -
بلى ، تعرف -
كلينا يعرف منذ وقت طويل
!تكلم الآن . اسأل الآن
ليس لدي ما أسأل
حسناً . هل ..؟ ألم يحدث ..؟
لا
لا . مارثا وأنا لم نمسّ بعضينا أبداً
لا بأس يا عزيزي
أنا مسرورة أنك سألت
يا إلهي! ما الذي حدث لي؟
أنا آسف ، عزيزتي
لم أقصد أن أسألك ذلك . لم أكن أصدق الأمر أبداً
أعرف . أعرف
طبعاً لم تصدق
.. لكن بعد فترة ، لم تعد متأكداً
ثم ابتدأت تتساءل ..
لقد كنت صديقاً طيباً ومخلصاً
لا تخجل مما شعرت به
حسناً . بحسن أو بسوء نية
أنا سألت ، وأنتِ أجبتِ
وهذا كل شيء
لنتجاوز هذا الأمر الآن
أتصدقني؟
طبعاً أصدقك
أجل
.. ربما تصدقني
لكني لن أعرف أبداً إن كنت صدقتني
وتكرارك ما تقول لن يحلّ الأمر
لا يهم بعد الآن
إن كنت تصدقني
كل ما أعرف هو أني مرعوبة
من أنك لم تصدق
هذا ما سيكون عليه الأمر
ستطاردنا هذه الحال
الأشياء لن تعود بيننا كما
كانت من قبل أبداً ، جو
أنت تعرف هذا
عزيزتي ، لم أكن أعرف ما الذي أسأل عنه -
لا تتأسف ، لن يحل ذلك الأمر -
كانت ستكون معجزة
أن لا يفسدك السمّ أنت أيضاً
لكن ابتعد لفترة
ابتعد عني ، عن الحب ، عن الشفقة
وعن كل ما يفسد الناس
ابتعد وحدك
.. وأنا سأفعل أيضاً
وبعد فترة ، سأعرف
وستعرف أنت ، ومن ثم سنرى
أرجوك ، جو -
ليس هناك ما عليّ أن أعرف -
أسابيع قليلة لن تُحدث أي فرق -
!أرجوك -
!لا أريد أن أرحل
ارحل الآن ، عزيزي
ماذا ستفعلين؟
سأكون بخير
ارحل الآن ، عزيزي
إن كان هذا ما تريدينه
هو ما أريد
سأعود
سأعود قريباً
لا أعتقد ذلك
!يا إلهي
!اثبتي
أنت متوترة مثل قطة
ما مشكلتك؟
لم أستطع النوم جيداً البارحة -
ستذهبين إلى مدرسة جديدة ، أفهم هذا -
ستحبين إلمهرست
دوريس تانر ترى أنها رائعة
دوريس تانر فقط تحب الخيول
وهذا كل ما يفعلونه في إلمهرست
امتطاء الخيول
إنها ذات تقديرات عالية
وسيكون لديك أصدقاء جدد
لن تعاني من الكآبة هناك
كما كنت طوال الصيف
ما كل هذا؟
!علبة مكياجي الصغيرة
.. لقد كنت أبحث عنها في كل
ولمن هذا الخاتم؟
هذا الوشاح؟ وهذه القفازات؟
" عيد ميلاد سعيد ، هيلين "
!ماري
!هي من أجبرتني على فعل ذلك
لا تصدقيها! جدتي
.. إنها فقط تحاول أن تلقي باللوم عليّ ، إنها
!ولا كلمة
تعالي هنا
لا . لا
!لا
أنا بخير
الطبخ دائماً يجعلني أشعر أفضل
أفترض أن علينا أن نُطعم الدوقة
فحتى الجشعون عليهم أن يأكلوا
خبزت كعكة
وأتعرفين ماذا؟ وجدت زجاجة نبيذ
سنتناول عشاءً طيباً
أي جو؟
ذهب
لأجل مريض؟ هل سيعود عند العشاء؟
لا
إذن سننتظر لتناول العشاء معه
ما الأمر ، كارين؟
لن يعود بعد الآن
تعنين أنه لن يعود لبقية الليلة
لن يعود أبداً
ماذا حدث؟
كارين ، ماذا حدث؟
.. كان يعتقد أن الأمر
صحيح ..
!لا أصدق
!أي حديثٍ هذا؟ لا أصدق -
!حسناً -
ألم تخبريه؟ بحق الله
ألم تخبريه أنه لم يكن صحيحاً؟
!بلى
ألم يصدقك؟
أظن أنه صدقني
إذن ما الذي فعلتيه؟
أنا لا أفهم
ما الذي تعنين ظننتِ أنه صدقك؟
لا أريد أن أتحدث عن الأمر ، مارثا
لقد انتهى
يا إلهي ، كم تمنيتُ لكِ هذا
ما الذي حدث لنا؟
مهما حدث
عودي إلى جو ، كارين ..
!ما يحدث كثيرٌ عليكِ -
كفي عن الحديث عن ذلك ، مارثا -
لنوضب أمتعتنا ونرحل من هنا
لنستقل قطار الغد
القطار إلى أين؟
لا أعرف
لابد من مكان نستطيع أن نذهب إليه
!لا أعرف أين يكون
سيعرفون بنا . صيتنا ذائع
لكنها ليست خطيئة غريبة ما يدعون أنا فعلناه
أشخاص آخرون لم يدمرهم ذلك
.. أولئك هم الأشخاص الذين آمنوا بها
.. الذين أرادوها
.. والذين أختاروها لأنفسهم
نحن لسنا كذلك
هذا مختلف
نحن لا نعشق بعضاً
كنا مقربتان
.. طبعاً ، أحببتك كصديقة
كما الآف النساء يشعرن
تجاه نساءٍ أخريات
أشعر بالبرد
كنت صديقة عزيزة ومحبوبة ، هذا كل شيء
بالتأكيد ، لم يكن هناك من عيبٍ في ذلك
كان من الطبيعي جداً أن أُعجب بك
عرفنا بعضاً منذ أن كنا في السابعة عشر
.. واعتقدت دائماً أني
لماذا تقولين كل هذا؟
لأني أحبك فعلاً
بالطبع ، وأنا أحبك أيضاً
.. لكن
ربما كنت أحبك كما يقولون
أحبك .. ، لا أعرف
!انصتي إليّ
!أحببتك كما يقولون
كان هنالك دائماً شيء خاطئ
دائماً ، بقدر ما أتذكر
لكني لم أعرف أبداً ما هو
حتى حدث كل هذا
كفي عن هذا ، مارثا
!كغي عن هذا الكلام المجنون
تخافين من سماعه
لكني أكثر خوفاً منكِ
لن أستمع إليك -
لا! يجب أن تعرفي -
عليّ أن أخبرك
لا أستطيع كتمانه أكثر
!أنا مذنبة
لستِ مذنبة بشيء
كنت أقول هذا لنفسي
منذ الليلة التي سمعت فيها الطفلة تقول ذلك
أتمدد في السرير ليلة بعد ليلة
أدعو أن لا يكون ذلك حقيقي
لكني أعرف الآن ..
إنه حقيقي
.. لا أعرف كيف ، لا أعرف لماذا
لكني أحبك فعلاً
أحبك فعلاً
أستأت من خططك للزواج
ربما لأني رغبت بكِ
ربما كنت أرغب بكِ طوال هذه السنوات
.. لم أكن أستطيع أن أسمّي ذلك من قبل ، لكن
ربما كان موجوداً منذ أن عرفتك لأول مرة
لكنها ليست الحقيقة
ولا كلمة من ذلك حقيقية
لم نفكر في بعضنا أبداً بتلك الطريقة
.. لا ، بالطبع أنتِ لم تفعلي
لكن من يقول أنني لم أفعل؟
لم أشعر بشيء كهذا لأي أحدٍ سواكِ
لم أحب رجل أبداً
لم أعرف من قبل لماذا
ربما هذا هو السبب
مارثا ، أنت متعبة ومجهدة
إنه غريب
كيف أختلط الأمر
شيئاً ما فيك
.. ولا تعرف عنه أي شيء
لأنك لا تدرك وجوده
ثم فجأة
في ليلة ، فتاة صغيرة تخترع كذبة بدافع الملل
ثم ها أنتَ ترى الأمر للمرة الأولى
.. وتقول لنفسك
" هل رأت ذلك؟ هل أحسّت به؟ "
!أنت تعرفين أنها كانت يمكن أن تكون أي كذبة
.. كانت تبحث فقط عن أي شيء لـ
لكن لماذا هذه الكذبة؟
لقد كانت الكذبة التي تحمل
بذرة الحقيقة
ألا تفهمين؟
!لا أستطيع احتمال أن تلمسيني
!لا أستطيع احتمال أن تنظرين إليّ
!كله ذنبي
أفسدت حياتك ، وأفسدت حياتي
!أقسم أني لم أكن أعرف
!لم أكن أقصد
!أشعر أني معتوهة ملعونة وقذرة
!لا أستطيع أن أحتمل أكثر
لدي ما أخبرك به
اسمحي لي أن أدخل
أرجوك
عليك أن تسمعيني
ماري وروزلي اعترفتا
أن الأمر كله كان مجرد كذبة
ولدي المزيد لأخبرك
حاولت الاتصال بـ جو ، لكنه لم يرد
لكني تحدثت إلى القاضي بوتر
سيعقد جلسة استماع
وينقض قرار المحكمة
سيكون هناك اعتذار علني
وتبرير في الصحف
وكلفة قضية الضرر بالطبع
.. ستدفع لكما كاملاً
وأي شيء تقبلانه بطيبتكما مني
إذن أتيتِ إلى هنا لتريحي ضميرك
اعتذار علني وتعويض مالي
ليرتاح رأسك مجدداً
!لن يرتاح! جئت للمكان الخطأ
ليس من شيء نريده منك ، سيدة تلفورد
ليس من عفو أستطيع شراءه منكما
لم آتي إلى هنا لأجل ذلك
أقسم بالله ، لم أفعل
لابد من أن يكون هناك من شيء أستطيع فعله
أرجوكما
!أرجوكما ، ساعداني
نساعدك؟
أرجوك ارحلي ، سيدة تلفورد . لا نريدك هنا
مارثا ، سأرحل بعيداً إلى مكان آخر
لأبدأ من جديد
أتأتين معي؟
نستطيع أن نجد عملاً الآن
شكراً لك ، كارين
لنتحدث عن هذا غداً
أريد أن أنام
مارثا
كارين ، هل مارثا معك؟
بابها مقفل . لا أفهم
مارثا
كارين
ليباركك الله ويحفظك
ويغمرك بنور وجهه
ويمنحك السلام
الآن وإلى الأبد
وداعاً ، مارثا
سأشتاق إليكِ من كل قلبي
" النهايـة "
A l v e r a